Kas sa kuulsid seda?
- See pole midagi hullu, kallis.
Kõigest mu telefon.
- Aga kui see on koletis?
Koletisi pole olemas.
- Päriselt?
Aga igaks juhuks, minu teada
koletised vihkavad musisid.
Kui annan sulle viis musi,
siis koletis ei vii sind minema.
See on loodusseadus.
Head ööd, mu kallis.
- Head ööd, emme.
Emme! Emme!
Kus sa oled?
Emme? Emme!
Tere, mina olen Colter.
- Judith. Tänan, et tulid nii ruttu.
Miles vaatab üleval telekat.
Ta on üsna ärritunud.
Võin ette kujutada.
Kui kaua te tütar kadunud on?
Alice on olnud nüüdseks kadunud
peaaegu 12 tundi.
Tean, et see ei tundu pikk aeg,
aga pole tema moodi mitte koju tulla.
Ja uks pärani lahti jätta.
Ta teab, et riivid ei pea seda kinni.
Kas ta teeb seda tihti?
Lahkub ja jätab lapse koju.
Ma elan maja taga külalistemajas.
Ta teab, et olen siin,
aga tavaliselt saadab ta lahkudes
sõnumi või helistab.
Nüüd lähevad kõned vastajasse
ja ta autot pole siin.
Kuhu ta minna võis?
Alice ja Milesi isa lahutasid
pool aastat tagasi.
Ta hakkas hiljuti uuesti kohtamas
käima. Arvasin, et sinna ta läkski.
Kas teate, kellega?
- Ei, ma ei taha olla uudishimulik.
Praegu soovin, et oleksin olnud.
- Politsei?
Ma ei taha neid kaasata,
kui pole just hädavajalik.
Miks te põhjust ei ütle?
Alice ja ta eks tülitsesid
Milesi hooldusõiguse pärast
ja ta võiks kasutada seda
Alice'i vastu.
Kas on võimalik,
et ta eks on sellega seotud?
Ei usu. Greg on tore mees.
Lahutust tahtis Alice.
Anna andeks
Viha ei pruugi olla lahtunud.
- Võimalik.
Öeldut ei saa tagasi võtta,
aga arvasin, et see on minevik.
Kas Alice suitsetab?
- Varem suitsetas.
Kas võiksin...
- Jah, laske käia.
Vicodin. Arsti välja kirjutatud.
Miks ta neid peitis?
Alice'il oli varem probleeme.
Uimastitega?
- Jah.
Arvasin, et ta on kaheksa aastat
puhas olnud.
Tal opereeriti kolme kuu eest põlve.
Tabletid on ilmselt selleks.
Ta võis halbade harjumuste juurde
tagasi pöörduda.
Te ei teadnud, et ta võttis neid?
- Ei.
Võib-olla oli mõnel ta sõpradest
talle halb mõju?
10 000 dollarit ei ole suur raha,
aga rohkem mul ei ole.
Tahan vaid oma tütart leida.
Tere!
Sina oled Miles, eks?
Arvan, et koletis viis mu ema ära.
Kas sa nägid midagi?
- Ei, aga miski äratas mu üles.
Mis sind äratas?
- Ma ei tea.
Aga kui tulin trepist alla,
polnud seal kedagi.
Sain te tütre viimase asukoha.
Lähen ja kontrollin seda.
Kuula mind, Miles.
Teen kõik, et su ema leida
ja ta koju tuua. Nõus?
Nõus.
- Tore.
JÄLJEKÜTT
Uurisin Alice'i endist abikaasat,
nagu palusid.
Ta oli eile õhtul sõbratari juures.
Turvakaamera näitas, et ta sisenes
majja ja jäi sinna hommikuni.
Temaga Alice kohtuda ei saanud.
Ka Alice'i ema oli selles veendunud,
aga pidime ta välistama.
Olen teel Alice'i telefoni
viimasesse asukohta.
Äkki ta libastus ja otsustas,
et pere ei tohi teda sellisena näha?
Ma ei usu, et asi on selles.
Tabletid olid peidetud, aga ainult
pooled neist olid võetud.
Me ei tea iial, milliseid lahinguid
inimesed pidama peavad.
Colter, kuulsin, et oled Ohios.
Mind kutsuti Indianapolisse
tunnistusi andma.
Lihtsalt sulle teadmiseks.
Jälle see uus klient? - Jah, teda
on x-teist korda kohtusse kaevatud.
Paneb mind tasu teenimiseks
kõvasti pingutama.
Mis mees see küll on? - Võin vaid
öelda, et tal on väga keeruline elu.
Kõlad nagu tema järel koristaja.
- Eelistan terminit advokaat.
Olgu. Sul on kõik kontrolli all.
Ta pole tüüp, keda saab kontrollida,
aga mulle meeldivad väljakutsed.
Seega tänan.
Velma rääkis mulle kadunud naisest.
Hoia mind kursis.
- Saab tehtud.
Ainult telefon ja kott.
Märgid rüselusest.
Maas oli verd,
automootor töötas ikka veel.
Ta meelitati sinna oma autoga.
Püüdis põgeneda, aga rööviti ikkagi.
Ta pidi tegijat tundma.
- Mõtlesin sama.
Kas uurisid ta kohtinguajalugu?
Leidsin ühe mehe, aga nemad
ilmselt ei kohtunud internetis.
Palju sõnumeid ja telefonikõnesid.
Sal Markowitz. Ta on psühhiaater.
Kohtamas ei käinud?
- Midagi neil teoksil oli.
Esiteks, mees oli abielus.
Skandaalne.
Sõnumite põhjal otsustades
üritas ta Alice'ist lahti saada
Häkkisin ta telefoni
sünkroonitud sülearvuti kaudu.
Mida ta kirjutas?
"Alice, ma ei saa seda enam teha.
See on liiga ohtlik ega lõpe hästi."
Mees ei tahtnud poolest
varandusest ilma jääda.
Äkki tundis ta end ohustatuna?
Alice lubas ta naisele ära rääkida,
Sal püüdis teda takistada,
aga asi läks käest ära.
Mõtlesin sama.
Ja politsei on käinud
Sali kodus kaks korda peretüli tõttu.
Vajan ta aadressi.
Palun öelge mulle, härra...
- Colter Shaw.
Mis põhjusel te siia sisse murdsite?
- Otsin kadunud naist Alice Baeri.
Kõnelogi andmetel oli ta Saliga
enne kadumist ühenduses.
Seepärast ma siin olengi.
- Eradetektiiv?
Ei, otsin kadunud inimesi.
Naise ema palkas mu.
Kus Sali naine on?
- Detroidis messil. Lendab tagasi.
See teie kadunud naine...
Kas tema võis seda teha?
Ma ei usu. Vaadake seda.
Tema märkmed. Näete?
Kõik on ühe patsiendi kohta.
Sal kutsub teda PJ-ks.
Arvate, et tapja istus maha
ja luges ta märkmeid?
Arvan, et patsient võib olla tapja.
Ta võis tulla siia vaatama,
mida Sal tema kohta kirjutas.
Siin pole just kiitev hinnang.
"Sadistlikud ihad,
vägivaldsed fantaasiad,
kognitiivsed moonutused."
See pole hea.
Ma pole profileerija,
aga sobib kujutlusele kahtlusalusest.
See pole veel kõik.
Alice Baer saatis PJ Sali juurde.
See on kindlasti seotud
tema kadumisega, eks?
Äkki püüdis Sal patsienti aidata
ja midagi läks kohutavalt valesti?
Sal saatis sõnumi lõpetamise kohta.
Arvan, et ta pidas silmas ravi.
Ta kirjutas, et olukord on ohtlik.
Äkki sai PJ teada ja vihastas?
Peame patsiendi isiku tuvastama.
Võimalik, et tema röövis Alice'i.
Hindan teie abi, härra Shaw,
aga see on mõrvauurimine.
Me jätkame siit ise.
Naine on ohus.
- See on nüüd politsei asi.
Astuge kõrvale
ja laske meil sellega tegeleda.
Loodetavasti leiate, mida otsite.
- Tänan.
Reenie, kas said pildid kätte?
Otsime patsienti initsiaalidega PJ?
- Jah.
Alice suunas patsiendi Sali juurde.
Jääb küsimus, mis seos neil oli?
Ja miks PJ Alice'ilt
saatekirja küsis?
Kuula seda. Enne toitlustajana
tööle asumist ja abiellumist,
õppis Alice terapeudiks.
Ta ei saanud kunagi litsentsi,
aga ta sooritas praktika
ja ravis probleemseid patsiente.
Narkootikumid, vägivald, traumad.
Paljud olid ravil kohtu korraldusel.
Tema ema seda ei maininud.
Sellest on möödas üle kümne aasta.
Ta ei pidanud seda vist oluliseks.
Mis on Alice'i ja Sali vaheline seos?
- Sal oli Alice'i praktikajuhendaja.
Kas PJ võis olla mõlema patsient?
Kaheldav. Siis poleks Alice teda
Sali juurde suunanud.
Äkki palus PJ Alice'ilt abi
ja kuna Alice'il polnud litsentsi,
saatis ta PJ Sali juurde,
sest ta usaldab Sali. Jah.
Kas said Alice'i patsiendifailid?
Äkki selgub PJ isik nendest?
Andmed on salastatud,
kuna patsiendid on alaealised,
aga püüan saada ligipääsu
tuttava kaudu alaealiste kohtus.
Sali märkmetes oli kirjas,
et PJ-l on korduvad fantaasiad
ühe väikepoe müüja kohta.
- Mida?
PJ on müüja järel luuranud
ja teda paar korda koduni jälitanud,
aga pole julgenud temaga rääkida.
Vastik. Selles piirkonnas
on sadu väikepoode.
Nagu otsiks nõela heinakuhjast.
- Võib-olla mitte.
Ta olevat jälginud naist
Crockett Parkist. - Õudne.
Ma lähen sinna ja annan teada,
mida leian. - Hästi.
Tere. Beth, eks?
- Tere.
Mul on paar küsimust.
Kas saaksin näha turvakaamera
paari viimase päeva salvestisi?
Üks naine on kadunud.
Ainult siis, kui oled politseist.
Ma ei taha oma tööd kaotada.
Mõistan. Ma ei ole politseist.
Äkki viitsid mind ära kuulata?
Tahan sulle midagi näidata.
Kadunud on see naine.
Ta on ema. Tal on poeg.
Tema röövija on väga ohtlik.
Salvestis võib päästa ta elu.
See ohtlik mees, kes ta röövis,
on siin käinud.
Ta jälitab üht teie töötajat.
- Ta on siin käinud?
Jah. Mis arvad? Kas aitad mind
ja näitad salvestisi?
Veidi aeglasemalt.
Väga hea.
Vaata seda.
Näib, et ta tiirutab ringi.
Püüab leida julgust sisse tulla.
Numbrimärk on loetamatu.
See on määrdunud.
See on veider.
- On tõesti veider.
See on tüüp, keda otsime.
Kas ta kavatses teha seda,
mida ma kahtlustan?
Mida iganes ta ka ei kavatsenud,
aga politsei hirmutas teda.
Keri veel kord tagasi,
et näeksin paremini ta nägu.
Siin.
Ta kaelal on tätoveering.
Näeb välja nagu kärbes.
Kas sellest piisab ta leidmiseks?
- Võimalik.
Leitud!
Paul James Hamilton.
Vabanes noortevanglast
kuus kuud tagasi.
Sai kümme aastat vangistust
kasuisa mõrva eest.
Advokaat palus karistuse lühendamist
väärkohtlemise ja alaealisuse tõttu.
Otsi ta viimane teadaolev aadress.
Tundub, et ta elab ema juures.
Juba saadan sulle.
Kui last lubatakse armastada,
kasvab ta üles usus,
et ta on väärt neid väikeseid asju,
mis on märgiks armastusest
nagu köögiviljataldrikud
ja lõigatud küüned, erilised vannid
ja sünnipäevakingitused,
mida kõik lapsed saama peaksid.
Sina ütlesid mulle seda.
Mäletad? - Mul on väga kahju,
et sinuga nii juhtus, Paul.
Päriselt.
- Ära vabanda! Ära tee seda!
Ma püüdsin sind aidata. Mäletad?
- Jah.
Aga sa jätsid mu maha.
- See polnud minu süü.
Kohus otsustas sind mujale viia.
- Ja vaata, mis minuga juhtus.
Sa pead selle kohe nüüd lõpetama.
Sa pead viima lõpuni selle,
mida sa alustasid.
Ma olin alles praktikant,
kui me koos töötasime.
Ma ei saanudki kunagi litsentsi.
- Aga sina ainsana mõistsid mind.
Mul on nüüd uus elu.
Poeg Miles.
Pean tema juurde tagasi minema.
Ta kindlasti muretseb.
Ma ei taha sulle haiget teha.
Sa ei tahtnud ka Salile haiget teha,
aga tegid ikkagi.
Sest ta ei jätnud
mulle teist valikut.
Ta kavatses mind üles anda,
kui talle oma ihadest rääkisin.
Mees, kes mind vaevu tundis,
ainult kritiseeris mind.
Aga sina olid teistsugune.
Sina nägid mind.
Uskusid, et ma suudan muutuda.
- Lase mul minna.
Luban, et toon sulle abi.
Kellegi, kes on parem kui Sal.
Kahju küll,
aga pead seda ise tegema.
Ja see peab aitama.
Reenie, kas su kontakt rääkis
Pauli kohta midagi kasulikku?
Kui Paul kuue kuu eest vabanes,
võttis ta kõik isiklikud asjad kaasa.
Uurisin ja leidsin, et ta on üürinud
hoiuruumi. Olen teel sinna.
Randy sõnul elas Paul koos emaga.
Ta võib Alice'it seal peita.
Sõidan sinna.
- Edu sulle. Hoia mind kursis.
Tere.
Soovin ligipääsu hoiuruumile F8.
Juhiluba?
Mingi muu isikutunnistus?
Selles ongi asi.
Mind pole su paberites,
aga ma olen advokaat
ja panipaigas võib olla tõendeid,
mis on seotud käimasoleva
kriminaaluurimisega.
Ma pean sinna pääsema.
- Kus politsei on?
Töötan täna üksi. Jah.
Kas saame ses osas midagi teha?
Aga siis ma rikun seadust, eks?
Mina ütleksin, et sa painutad
seda hea eesmärgi nimel.
Ja mida mina sellest saan?
Esiteks ei takistaks sa
kriminaaluurimist,
sest kui laos on midagi,
mis võib juhtumi lahendamist aidata
ja sina takistasid selle leidmist,
paned sa toime kuriteo.
Ja kui see süüdistus lisatakse
su varasematele rikkumistele,
mida sul võib olla, võid sattuda
suurtesse raskustesse. Ron.
Siiapoole.
Kas sa ütlesid F8?
- Jah.
Siin see on.
Tänan.
Vajan pärast seda palgatõusu.
Bingo.
Cuyahoga vangla
Olgu.
Mida kuradit? Pole võimalik.
Ron? Uks on lukus.
Lase mind välja!
Ron?
Ron!
Levi pole
Sa oled Reenie Green.
Sa saad sellega hakkama!
Siin peab midagi olema.
Palun.
Olgu.
Kas kõik on korras?
- Tõbras selline!
Sina panid mu sinna luku taha?
- Miks oleksin pidanud?
Seda mõtlesin minagi.
- Vaata ette, keda sa ähvardad.
Võid sattuda kellegi ohtliku otsa.
- Ohtlikud tüübid mind ei hirmuta.
Loodan, et sinu kohta pole
kehtivaid vahistamismäärust.
Tänan teid. - Tule ja istu meie
juurde, kallis. Meil on lõbus.
Need on kõige kaunimad ehted,
mida ma iial näinud olen.
Olen nende kõrvarõngaste üle
väga uhke.
Perekonnareliikviad.
Olnud suguvõsas terve igaviku.
Seda ei oskaks kahtlustadagi.
Need on täiesti sinu stiil.
Mul on need alati kaasas...
Pauli ema mõrvati ja Sal on siin.
Õigemini, Sali pea on siin.
Oh jumal küll.
Alice'ist ega Paulist pole märkigi.
Politsei on teel.
Kohtusin ka ühe psühhopaadiga.
Aga ära muretse, sain Pauli asjad.
Kas sinuga on kõik korras?
- Jah.
Puhastame tänavad neist jätistest.
Mida sa Pauli laost leidsid?
Palju imelikke joonistusi.
Ma ei teagi, mida neist arvata,
aga paljud joonistused
meenutavad Alice'it.
Kas on midagi, mis võiks meid
tema juurde juhatada?
Nad on kummaliselt kodukesksed.
Paul nagu idealiseeriks teda
mingisuguse emafiguurina.
Tõenäoliselt mingi
emotsionaalne ülekanne.
Aga tead mida?
Paljud pildid on lõbustuspargist.
- Huvitav.
Siin on kauss täis münte.
Žetoonid. Äkki on need joonistustel
olevast lõbustuspargist?
See peab kuidagi seotud olema.
Vaatame.
Ma leidsin Happy Hollow
lõbustuspargi töötaja kaardi.
Väljastatud üsna ammu
Happy Hollow.
See on hooajaline lõbustuspark,
aga praegu pole avatud.
Kui Paul seal töötas, teaks ta seda.
Seal oleks hea inimest peita.
Olgu. Sa rääkisid palju oma emast.
Sulle tundus,
et ta ei kaitsnud sind kasuisa eest.
Ütlesid, et tapsid oma kasuisa,
sest sul polnud teist valikut.
Sa kaitsesid ennast.
- Sest mu ema ei kaitsnud mind.
Tema tahtis vaid meestele meeldida.
- Olid need ta peigmehed?
Tal olid vajadused.
Vastikud vajadused.
Hiilisin mõnikord sisse
ja nägin teda meestega.
Siis hakkas ta mind siia tooma.
Et ma tal ees poleks.
See koht siis tähendab sulle midagi?
Tundsin end siin mugavamalt
kui kusagil mujal,
aga ema rikkus selle ära.
- Kuidas?
Ta tabas mind asju uurimas.
- Räägi sellest.
Raipekärbsed.
Nad elasid surnud roti sees,
mille leidsin prügikastide uurest.
Elamine on vale sõna.
Nad sündisid sellest.
Vingerdasid aukudes.
Need on uskumatud olendid.
Nende tiivad helgivad metalselt
Seda näeb vaid see, kes vaatab.
Kõik jälestavad neid,
aga tegelikult on nad ilusad.
Seepärast lasidki endale
selle tätoveeringu teha?
Jah. Meeldetuletuseks,
et ka mina olen ilus.
Hoopis minu ema oli kole.
Mis juhtus,
kui ema sind kärbestega nägi?
Ta kaaslane osutas näpuga,
naeris ja nimetas mind friigiks.
Ja ema naeris koos temaga.
Teeskles, et ei tea, kes ma olen.
Minu enda ema.
Ta oli selle välja teeninud,
mida ma talle tegin.
Mida sa tegid, Paul?
Ta sai selle, mida ta alati tahtis.
Mehe, kes teda iial ei jäta.
See pole minu arvates naljakas.
Miski siin pole naljakas.
Sa röövisid mu, sidusid mu kinni.
Ütled, et tahad mu abi,
aga kohtled mind täpselt nii
nagu su ema kohtles sind.
Nagu ma poleks oluline.
Mänguautomaatide hoone
Oled siin
Tööriistaruum
Mänguautomaadid
Kui sa tõesti tahad muutuda
ja tahad selleks minu abi,
pead mind lugupidavalt kohtlema.
- Muidugi.
Ma austan sind.
- Siis päästa mind lahti.
Kas sa tahad teada,
miks minust ei saanud terapeuti?
Sest ma võtsin kõik endasse,
mida kuulsin.
Kõige halva,
mida inimesed üksteisele tegid.
Pidin saama tuimaks, et jätkata.
Alguses jõin, siis võtsin tablette.
Ja tead mida? See toimis.
Vähemalt mõnda aega.
Aga siis tuli see tagasi.
Pimedus.
Tunne, et maailm
on üleni sellega kaetud.
Ja ma otsustasin abi otsida.
Muutuda. Täpselt nagu sina.
Ja kuidas läks?
Igal hommikul ärgates on see seal.
See vaikne hääl.
Aga otsustan seda mitte kuulata.
Sina saad sama valiku teha.
Siin ja praegu.
Mis see oli?
Kas sinuga on kõik korras?
- Jah.
Kuhu ta läks?
- Ma ei tea, aga tal on relv.
Kas sinuga on kõik korras?
Vaata mind.
Ma päästan su lahti.
- Tänan.
Mine mu selja taha.
Kas sa said pihta?
- Minuga on kõik korras.
Helista politseisse. Püsi madalal.
- Olgu.
Sa poleks pidanud siia tulema.
Paul, ma leian su.
See võib kohe praegu lõppeda.
Keegi ei pea viga saama.
Nägin, mida sa oma emaga tegid.
See oli õiglus.
Sa ei tea, mida olen läbi elanud.
Sa ei tea midagi!
- Aga mina tean.
Tõesta, et mõtlesid seda tõsiselt.
Et sa tahad olla teistsugune.
- Liiga hilja.
Oleksin võinud põgeneda,
aga ei teinud seda.
Tulin takistama sul tegemast seda,
mida ei saa tagasi võtta.
Miks mu nuga sinu käes on?
Arvasin, et oled teistsugune.
Aga oled samasugune nagu kõik.
- Palun, ei.
Paul, ei. Ei.
Tule siia.
Kas sinuga on kõik korras?
Tänan.
See on läbi.
Emme!
- Tere, mu kallike.
Nüüd oled ka sina koletiste eest
kaitstud.
Mäletad? See on loodusseadus.
Koletis on läinud, kallis.
Minuga on kõik korras.
Meiega saab kõik korda.
Ma ei suuda teid küllalt tänada.
- Te tütar oli suureks abiks.
Mul on hea meel,
et ta on turvaliselt kodus.
Mul ka.
Tänan.
- Tänan teid.
Nautige aega oma perega.
Ema.
Mis on?
- Kuidas pannkoogid maitsevad?
Imeliselt. Armastan pannkooke.
Sa mitte? - Ma ei teadnud, et sulle
meeldib õhtul hommikusööki süüa.
Hommikusöök on päeva parim eine.
Hommikusööki saab süüa
nii hommikul kui ka õhtul.
Kellaaeg pole oluline.
Parim eine. Sobib kõigega.
Mu ema tegelikult ütles nii.
See on sinust üllatavalt normaalne.
- Tänan.
Ta...
Mu ema.
Alati, kui isal oli haigushoog,
tegi ta meile pärast seda
hommikusööki ja ütles,
et see on nagu päeva uus algus.
Pannkoogid...
meenutavad mulle ema.
Oleks hea mõte kellegagi rääkida.
- Ma räägin sinuga.
Ma ei pea ennast silmas.
Pigem terapeuti.
Hakkab pihta.
- Ole nüüd.
Terapeudi abita poleks ma teadnud,
mida ma päriselt teha tahan.
Mida siis? Istuda minuga koos
Ohios einelas
ja rääkida pannkookidest?
Ei, pidasin silmas...
Ma lahkusin töölt
ja alustasin oma ettevõttega.
See aitab.
Olgu.
Mis on?
Mulle meeldib, et sa minuga räägid.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P